5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

- 2 Processors
- 64 Gb HDD
- 4 Mb VideoRam
- 1024 Mb RAM
- Intel PRO/1000 MT Desktop Nat
  
6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

```
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 1024 # Количество оперативной памяти
  v.cpus = 2 # Количество процессоров
  v.customize ["modifyvm", :id, "--cpuexecutioncap", "50"] # Максимальное ограничение по использованию процессора
end
```

8. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
   
   ### Вопросы: 

  1) какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

  2) что делает директива ignoreboth в bash?

  ### Ответы: 

  1) **HISTSIZE**, line 663, в переменных Shell. Дополнительно упоминается line 2495, в описании к **HISTORY**
   
  2) Значение ignoreboth является сокращением для ignorespace и ignoredups, является возможным значением для переменной **HISTCONTROL**

9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

line 809, раздел Brace Expansion

10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

```touch {1..100000}``` - Создаст 100000 файлов

```touch {1..300000}``` - не получается, так как ```-bash: /usr/bin/touch: Argument list too long```

11. В man bash поищите по ```/\[\[```. Что делает конструкция ```[[ -d /tmp ]]```
    
Конструкция возвращает статус 0 или 1 от выражения -d /tmp
-d возвращает True, если существует директория /tmp

12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке

```bash
$ cd /tmp
$ mkdir new_path_directory
$ cp /bin/bash .
$ PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH
```
13. Чем отличается планирование команд с помощью ```batch``` и ```at```?
 
  ```batch``` - выполняет задачи во время низкой загрузки системы

  ```at``` - выполняет задачи в назначенное время
