## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Основное отличие - при паравиртуализации приложения внутри ВМ осознают, что они работают внутри ВМ из-за эмуляции гипервизором, а при виртуализации на основе ОС приложения не осознают, что они работают внутри ВМ и считают, что работают с реальным железом.

## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.


- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, т.к. важна скорость чтения и записи на дисках, а также минимум лишнего ПО.

- Различные Java-приложения - виртуализация уровня ОС. Для изоляции или возможной контейнеризации приложений, например, это поможет подгтовить различные среды с различными Java зависимостями или переменными окружения. 

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - виртуализация уровня ОС, т.к. важна изоляция гостевых ОС с бухгалтерским ПО, например, 1C. Также можно будет делать снапшоты для восстановления или копирования настроек.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, из-за отсутствия гипервизора, так как он может  замедлять расчеты.


## Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.

Да, можно, пример: использование VirtualBox и Docker на одной машине одновременно. Или например, на ВМ запущенной в VB запустить Docker контейнер. Например, расшарить ресурсы основной ОС в VB, и частично контейнеру в Docker.

