## Задача 1 

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований  
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 

Microsoft Windows Hyper-V, из-за Windows Based инфраструктуры, или VMware vSphere.

- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин

KVM, так как наилучшее opensource решение для описанной задачи.

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры 

VirtualBox или Microsoft Hyper-V Server, конечно же лучше VB, из-за совместимости с Windows.

- Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

Vagrant + VB, так как этого хватит чтобы поднять несколько разных дистрибутивов Linux и протестировать ПО


## Задача 2

Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

1. Удалить средства интеграции VMWare из гостевых ОС на ВМ Linux и Windows.
2. Выключить все ВМ c Linux и Windows на vSphere.
3. Произвести бекапы.
4. Использовать мастер для конвертации ВМ VMWare на Hyper-V (если у нас enterprise). Если не enterprise использовать утилиты для конвертации виртуальных VMDK дисков от ВМ VMWare в виртуальные диски VHDX для ВМ Hyper-V. Затем создать вручную каждую ВМ на Hyper-V и подключенить конвертированные диски VHDX.
5. Установить средства интеграции Hyper-V на гостевые ОС у ВМ Linux и Windows.

Основываясь на статье: https://habr.com/ru/company/dataline/blog/479894/


## Задача 3 

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. 

Думаю, что может возникнуть проблема с ресурсами физического хоста, т.к каждый дополнительно запущенный гипервизор будет пытаться использовать их для своих задач, да и сами гипервизоры будут потреблять дополнительные ресурсы. Tot может возникнуть проблемы у хостовых ОС, как раз из-за нескольких гипервизоров, они могут пытаться использовать ресурсы друг друга или в их работу может вмешаться другая система управления виртуализацией

Я бы не создавал гетерогенную среду, так можно минимизировать риски и проблемы. Так как в случае отказа виртуализированный среды или ВМ - будет сложно переключить ВМ из одного гипервизора на другой, понадобится дополнительная конвертация.
